# 从输入 url 到页面展现的短短几秒内，浏览器究竟做了什么

以 chrome 为例：
chrome 的主要进程以及职责如下：
- browser process
负责包括地址栏，书签栏，前进后退按钮等部分工作
负责浏览器一些不可见的底层操作，比如网络请求和文件访问
- render process
负责一个 Tab 关于网页呈现的所有事情
- plugins process
负责一个网页用到的所有插件，比如 flash
- GPU process
负责处理 GPU 的一些事务


## 大致流程
一、浏览器会解析三个东西
- HTML/SVG/XHTML， HTML 描述的是一个页面的结构，浏览器会把 HTML 结构字符串解析成 DOM 树
- CSS, 解析 CSS 会生成 CSS 规则树
- JS， 等 JS 文件加载完成后。通过 DOM API 和 CSS API 来操作 DOM 树和 CSS 规则树

二、解析完成后，浏览器会通过 DOM tree 和 CSS 规则树，来构建渲染树
- 渲染树不是 dom 树，渲染树只会包含会在页面上显示的节点
- CSS 规则树主要是完成匹配。将 css 规则作用到每个元素上面
- 然后计算每个元素的位置，这个过程叫做 layout 和 reflow

三、最后浏览器进程通过调用操作系统的 native GUI 的 API 绘制页面


## 步骤详解
- 构建 dom 树
1. 浏览器从磁盘或者是网络中获取 html 的原始字节，并按照一定的规则将他们转化为字符串
在网络中传输的内容其实都是 0 1 这些字节数据。当浏览器接受到这些数据时，会将这些字节数据转化为字符串，也就是我们写的 html 代码
2. 将字符串生成 token 例如 body 标签这种。token 会表示开始标签和结束标签或者是文本信息
表示开始标签和结束标签的作用，就是维护节点与节点之前的关系。比如在 head 中见有个 title 。那么在 head 的开始标签和结束标签之间就会出现 title 相关的 token
3. 构建 dom 树
构建 dom 树的过程中，不是等 所有 token 转化完成后再去构建 dom 树的，是边生成 token 边构建。所以 token 被创建后，会立马消耗 token 来构建出节点对象。带结束标志的 token 不会创建节点对象

- 构建 CSSOM
dom 知道页面的内容，但是浏览器还需要知道页面是如何展示的，所以需要构建 CSSOM
构建 CSSOM 的过程和构建 dom 树的过程很相似，都是生成 token, 但是这个过程是很耗资源的，因为我们可以自行给某个元素设置样式，也可以通过继承获得。所以浏览器需要递归 cssom 树。

- 构建渲染树
会将 cssom 和 dom 树相结合构建成渲染树。渲染树只会包括会在页面上出现的节点，和这些节点的样式信息。在渲染过程中，如果遇见了 js 加载就会先加载和执行 js 代码，因为 js 代码可能会改变 dom 结构，和样式信息。
但是我们可以给 script 设置 async 和 defer 属性来避免这种情况
asycn 是异步加载 js 资源，但是加载完成后，会立马执行 js 代码。所以这种方式可能也会阻塞渲染过程
defer 加载完 js 资源后，会延迟执行 js 代码。也就是会放在 HTML 解析完成后， domconetentloaded 前按照延迟顺序去执行 js 脚本


一、 获取资源
browser process
- UI th
- network th
- storage th 控制文件的访问

1. UI th 处理输入
2. 开始导航， network th 会根据地址进行 DNS 查询，以及建立 TLS 链接
3. 读取响应。 network 会依据 ContentType 判断响应格式，如果是 html 会通知 render process 进行绘制

render process
核心就是将 html js css 转化为 用户可交互的 web 页面
main th
worker 
copositor
raster
1. 构建 dom 树
当渲染进程收到导航的确认消息，开始接受 html 数据，主线程会解析文本字符串为 dom 树。
2. 加载次级资源
主线程在构建 dom 树的过程中，会逐一请求他们，为了加速 preload scaaner 会同步进行。如果在 html 中存在 img 和 link 等标签。preload scanner 会吧这些请求给 network th 进行下载
3. js 的下载与执行
在 构建 dom 树的过程中，如果遇见了 script 标签会停止解析 html 而去执行js 代码。不过可以设置 async 和 defer
4. 样式计算
主线程会基于 css 选择器解析 css ，获取每一个节点的最终样式，即使不提供 css ，浏览器对每个元素也会有默认的样式
5. 获取布局
通过遍历 dom 及相关元素的计算样式，主线程会构建出每个元素的坐标信息及盒子大小的布局树。
6. 绘制各元素
主线程会遍历布局树创建绘制记录。
